Downloaded @ subs4free.club
Πάντα παίζεις μόνος;
Το να προκαλείς τον εαυτό σου μπορεί να
σε μάθει πολλά για το ποιος είσαι.
Συν του ό,τι πάντα κερδίζω.
Ή χάνεις.
Θέμα οπτικής γωνίας.
Ολίβια.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Και εγώ, Τζίμι.
Κανείς δεν με έχει αποκαλέσει
Τζίμι εδώ και χρόνια.
Πολύ κρίμα. Σου πάει.
Δεν είμαι τόσο σίγουρος γι' αυτό αυτές τις μέρες.
Πάντα θα είσαι ο Τζίμι για εμένα.
Έχεις καιρό να πιούμε ένα καφέ;
Να τα πούμε λιγάκι;
Φοβάμαι πως είμαι πολύ απασχολημένος.
Δεν έχω καιρό για κουβεντούλα.
Εντάξει, απλά δώσε μου ένα λεπτό.
Πώς νιώθεις γι' όλα αυτά;
Αυτή η διαδικασία είναι λιγάκι διαφορετική.
Αλλά πιστεύεις πως είσαι έτοιμος;
Πιστεύω πως είμαι έτοιμος για
οτιδήποτε αυτή την στιγμή.
Το ελπίζω.
Περίμενε. Τσέπες.
Πάλι.
Ψηλά τα χέρια.
Ναι, θα τα ξαναπάρω πίσω, έτσι;
Απαγορεύεται να ακουμπήσεις
το υποκείμενο.
Μην αφήνεις κοντά στο υποκείμενο αντικείμενα.
Αν το υποκείμενο ζητήσει κάτι,
θα ζητήσεις την άδεια μου πριν
δώσεις οτιδήποτε στο υποκείμενο.
Χωρίς να θέλω να προσβάλλω
αλλά είναι αναγκαία όλα αυτά;
Αν έχεις πρόβλημα στο να
ακολουθήσεις τους κανόνες,
τότε σου προτείνω να διεξάγεις
την αξιολόγησή σου
μέσα από την αίθουσα ελέγχου
σύμφωνα με την αρχική μου πρόταση.
Όχι, δεν θα χρειαστεί.
Ποτέ, για κανένα λόγο, μην βγάλεις
τα δεσμά από το υποκείμενο.
Σε περίπτωση που το υποκείμενο
βγάλει τα δεσμά του,
πέσε στο πάτωμα και κάλυψε το κεφάλι σου.
Μην επιχειρήσεις να φύγεις από το δωμάτιο.
Μην επιχειρήσεις να ξαναδέσεις το υποκείμενο.
- Κατάλαβες;
- Ναι.
- Ναι, κατάλαβα.
Δρ. Φόντα.
Βλέπω γνώρισες τον συνταγματάρχα Μπίρτς.
Ο στρατός μας βοηθά σε αυτή την υπόθεση.
Δεν πιστεύω πως το "βοηθά" είναι
ικανοποιητικός όρος.
Ευχαριστώ για την διευκρίνιση, συνταγματάρχα.
Εντάξει, οπότε δείξτε μου τι έχουμε.
Από εδώ ο δρ. Κίτον, διευθυντής
ψυχιατρικής.
Ναι, χάρηκα για την γνωριμία,
δρ. Κίτον.
Πάντα είναι χαρά μου να γνωρίζω έναν
συνάδερφο ψυχίατρο.
Λυπάμαι που θα σε απογοητεύσω
αλλά τεχνικά είμαι ψυχολόγος.
Δεν μπορούμε να είμαστε όλοι τέλειοι, ε;
Όταν το φως είναι πράσινο,
είμαστε έτοιμοι να "χτυπήσουμε"
το μικρό σκατό.
Και αυτός ο γοητευτικός νεαρός είναι
ο Ράιαν ΜακΚρόσκι,
ο τεχνικός μας. Ράιαν, από
εδώ ο δρ. Φόντα.
Ο δρ. Γουόρνερ είναι ο ειδικευόμενος
γιατρός της βιοχημείας.
Χάρηκα για την γνωριμία, δρ. Γουόρνερ.
Παρομοίως.
Ήρθε η ώρα.
Αν δεν σε πειράζει, συνταγματάρχα, θα
ήθελα να ξεναγήσω εγώ τον δρ. Φόντα.
Μετά χαράς.
Συγχώρεσε τους.
Εγώ φταίω που έχουν περάσει
τόσο καιρό
σε αυτό το μικρό δωμάτιο.
Εσύ είσαι το αφεντικό.
Όλα εντάξει, πράκτορα Πράις.
Ευχαριστώ, κύριοι.
Ξέρω πως όλα αυτά φαίνονται
κάπως περίεργα αλλά...
σε παρακαλώ προσπάθησε να μπεις εκεί
μέσα με ανοικτό μυαλό.
Αν δεν μπορούσα να το κάνω αυτό,
δεν θα ήμουν εδώ.
Σε ευχαριστώ, Τζίμι.
Γεια, Έλενορ. Με λένε
Τζέιμς Φόντα.
- Είμαι εδώ για...
- Μου αρέσει το πουλόβερ γιλέκο.
Σε ευχαριστώ. Δεν είμαι...
Τα έχεις όλα.
Ξεφτισμένα παπούτσια, μεταχειρισμένο παντελόνι,
κουρελιασμένη τσάντα.
Δεν νομίζω πως καταλαβαίνω.
Αλλά η αλήθεια είναι στις λεπτομέρειες.
Στις γραμμές του προσώπου σου.
Στην στάση σου.
Διακριτή έλλειψη ενδιαφέροντος
για τα μαλλιά σου.
Μήπως η δεσποινίς Ολίβια μου έστειλε
ένα εύρημα από κάδο με φτηνοπράγματα;
Τι περίεργο.
Είσαι πολύ παρατηρητική.
Υποθέτω πως έχεις εμπειρία με προβληματικούς νέους.
Πιθανόν από κακόφημες γειτονιές.
Τι σε κάνει να το λες αυτό;
Πρέπει να είναι απαιτητική δουλειά.
Φαντάζομαι πως το κέρδος δεν είναι
και πολύ υψηλό σε αυτές τις περιπτώσεις.
Πρέπει να σε "τρώει" που δεν μπορείς
να τους σώσεις.
Όντως αλλά κάνει κάθε επιτυχία
πολύ πιο ικανοποιητική.
Και αυτό είναι πολύ παραγωγικό για μια
ικανοποιητική οικογενειακή ζωή, νομίζω, ε;
Είναι δύσκολο να φανταστώ την γυναικούλα σου
να σε αφήνει να βγαίνεις από το σπίτι...
σε αυτή την κατάσταση.
Η γυναίκα μου;
Ναι, εκτός αν δεν υπάρχει στο προσκήνιο.
Την απέκλεισες, έτσι;
Βλέποντάς σε, θα έλεγα πως
αποκλείεις τους πάντες.
Είναι πιο εύκολο να τους διώχνεις
από το να ρισκάρεις να ξαναπληγωθείς;
Πολύ καλή αξιολόγηση, Έλενορ.
Μην με λες Έλενορ.
Πώς να σε λέω;
Καλύτερα Έλι.
Εντάξει.
Σου ταιριάζει το Έλι.
’σε τις φιλοφρονήσεις.
Ξέρω πολύ καλά τις ασκήσεις χτισίματος
εμπιστοσύνης.
Συμφωνώ και πάλι.
Τότε ας παραλείψουμε τις τυπικότητες και
ας μπούμε κατευθείαν στο θέμα, έτσι;
Σε τι;
Είσαι αναλυτής, έτσι;
Είμαι.
Και έχεις το φάκελό μου;
Ναι.
Και δεν έχεις κάτι για εμένα;
Καμία διάγνωση;
Ίσως να μην είμαι τόσο οξυδερκής όσο εσύ.
Αλλά για να είμαι ειλικρινής,
δεν τον έχω καν διαβάσει.
Αλήθεια;
Ηρέμησε. Μπλοφάρει.
Δεν θα πήγαινε εκεί μέσα στα τυφλά.
Αλήθεια.
Είναι η κοινή σου πρακτική;
Να έρχεσαι απελπιστικά απροετοίμαστος;
Αν το είχα διαβάσει, θα είχα μια
εντύπωση για εσένα πριν γνωριστούμε.
Τώρα προσωπικά, προτιμώ να ακούω
το άτομο που ερευνάται
από το επικεντρώνομαι σε ένα
συγκεκριμένο πρόβλημα που έχει
ή κάποιο λάθος που έκανε.
Ακόμη και αν το άτομο είναι μια
απροσάρμοστη προέφηβος;
Τόσο περισσότερο με τα παιδιά,
καθώς δεν τους δίνεται η ευκαιρία
όταν πρέπει να εκφράσουν τις αγωνίες τους.
Είχα δίκιο για εσένα.
Είχες δίκιο για πολλά πράγματα.
Έχω δουλέψει με παιδιά.
Συχνά από δύσκολες γειτονιές
και με δεν ενδιαφέρει και ιδιαίτερα
το στυλ των μαλλιών μου.
Δεν πιστεύω, όμως, πως με κατηγοριοποιεί ως
εύρημα από κάδο με φτηνοπράγματα.
Οι άλλοι ψυχίατροι που μου έφεραν
φορούσαν ρούχα σχεδιαστών και
εντυπωσιακά ρολόγια.
Το ρολόι είναι μια περίεργη συσκευή
στις μέρες μας.
Έχω ένα φίλο που έχει εμμονή
με εντυπωσιακά ρολόγια.
Τελικά, μετά από χρόνια σκληρής δουλειάς,
αντάμειψε τον εαυτό μου με ένα από αυτά.
Και ήταν πανέμορφο.
Αλλά το πρόβλημα ήταν πως μετά από
μια εβδομάδα,
πήγαινε πίσω δυο λεπτά.
Το κούρδισε, το ξαναέβαλε στην σωστή ώρα.
Πέρασε μια εβδομάδα και πάλι
εμφανίστηκε το ίδιο πρόβλημα.
Πάντα έχανε χρόνο.
Ναι, ο πατέρας μου μού έδωσε
αυτό το ρολόι πριν πολύ καιρό.
Δεν είναι εντυπωσιακό.
Αλλά θα σου πω κάτι, ποτέ του
δεν έχασε ούτε λεπτό.
Ναι, ένα ρολόι μπορεί να έχει
αισθητική αξία.
Ουσιαστικά, όμως,
είναι απλά μια συσκευή.
Εντυπωσιακή ή βαρετή,
σημασία έχει πόσο σωστά μας λέει την ώρα.
Και εσύ μπορείς να πεις τι ώρα είναι;
Πότε του δεν έχασε ούτε ένα λεπτό.
Διακινδυνεύεις να χάσεις κάτι παραπάνω
από χρόνο εδώ.
Είμαι διατεθειμένος να πάρω αυτό
το ρίσκο αν είσαι και εσύ.
Ίσως.
Αλλά σίγουρα όχι με άδειο στομάχι.
Πεινάς;
Φυστικοβούτυρο με μπανάνα σε ψωμί
ολικής σικάλεως με τσιπς
ή σέλερι.
Πολύ συγκεκριμένο.
Θέλω και χυμό μήλου.
Θα δω τι μπορώ να φέρω.
Και Τζίμι;
Όχι κόρα.
Υποθέτω πως μπορείτε να ετοιμάσετε
το φαγητό της Έλι.
- ΜακΚρόσκι;
- Τι έγινε;
Τι πιστεύεις;
Είναι ένα ασυνήθιστο παιδί.
Ίσως για εσάς να είναι οικείο για εσάς
αλλά δεν μπορείτε να αρνηθείτε πόσο
εξαιρετική είναι η ευφυΐα της.
Δεν μας απασχολεί η ευφυΐα της, γιατρέ.
Τι σε απασχολεί;
Με απασχολούν περισσότερο οι διαταραχές
προσωπικότητας της ασθενούς.
Διαταραχές;
Νομίζω πως και οι δυο συμφωνούμε
πως υποφέρει
από ισχυρό σύμπλεγμα ανωτερότητας.
Δεδομένης της ανεπτυγμένης της ευφυΐας,
θα μπορούσε κάποιος να δικαιολογήσει
αισθήματα ανωτερότητας.
Όχι όταν κορυφώνεται σε...
Πραγματικά δεν διάβασες τον φάκελο.
Όχι. Όπως είπα και στην Έλι,
θέλω να ακούω την άποψη του
ατόμου πρώτα για την κατάσταση.
Αν παραβλέψουμε την επαγγελματική
ανευθυνότητα,
νομίζω πως το οφείλεις στον εαυτό σου
να καταλάβεις πόση βία είναι
ικανή να ασκήσει η ασθενής.
Πιστεύω πως θα γίνει ξεκάθαρο μιλώντας
με την Έλενορ.
Θα προτιμούσαμε να μην γίνει έτσι.
Σκλάβος σε υπηρεσία.
Μου είπες πως ήσουν έτοιμος.
Και εσύ μου είπες πως ήθελες κάποιον
ανοιχτόμυαλο.
Δρ. Φόντα, διακυβεύονται πολλά
και δεν μου αρέσει που δεν
το παίρνεις στα σοβαρά.
Όλοι έχουν τον δικό τους τρόπο
να δουλεύουν, Ολίβια.
Ο δικός μου μπορεί να μεταχειρίζεται
λάθος τους ανθρώπους
αλλά είναι αποτελεσματικός.
Θέλω να μου έχεις εμπιστοσύνη.
Γιατρέ, το σέλερι δεν θα κοπεί
από μόνο του.
Λοιπόν, πόσο καιρό πιστεύεις
πως θα πάρει;
Επειδή έχω ένα πολύ "καυτό" ραντεβού απόψε
και είμαι σίγουρος, κατά 85%, πως αυτό
το κορίτσι είναι φρικιό, οπότε
καταλαβαίνεις τι εννοώ;
Συγνώμη...δεν νομίζω
πως κατάλαβα.
Ας πούμε πως θέλω να "φάω καλά", κατάλαβες;
Νομίζω πως σε ρωτάει πόση ώρα θα σου
πάρει να κάνεις την αξιολόγηση.
Δεν ξέρω. Η Έλι ξέρει γιατί είμαι εδώ,
κάτι το οποίο
δυσκολεύει την προσέγγισή μου.
Πόση ώρα κρατάει η όλη διαδικασία
σε μια τέτοια υπόθεση;
Έχει ισχυρές άμυνες. Μπορεί να είναι
δύσκολο να καταρριφθούν.
Ένα δείπνο που αρμόζει σε μια πριγκίπισσα.
Ή μια κακομαθημένη ψυχωτική.
Μοιάζει με χυμό προτοκάλι.
Δεν σου αρέσει ο χυμός πορτοκάλι;
Είπα μήλου.
Σκέφτηκα να δοκιμάζαμε κάτι
διαφορετικό σήμερα.
Ο χυμός είναι χυμός, υποθέτω.
Τέλεια. Κάτσε να σε βοηθήσω.
Η κατάσταση θα ήταν πιο εύκολη και όλους μας
αν χρησιμοποιούσα τα χέρια μου.
Με έχουν προειδοποιήσει έντονα
να μην το κάνω.
’νοιξε το στόμα σου.
Υποθέτω πως νιώθεις πιο άνετα έτσι;
Σαν υπηρέτης των φτωχών που είσαι;
Έχεις εμμονή με το κοινωνικο-
οικονομικό γίγνεσθαι.
Έχω υπάρξει με την εργατική τάξη στην οποία
ανήκεις και ξέρω πολύ καλά τι είστε.
Τι είμαστε;
Χαμένος κόπος.
Δεν πιστεύω πως έχεις τα προσόντα να
καταδικάζεις μια ολόκληρη τάξη ανθρώπων.
Ο αριθμός των άθλιων πόλεων από τις
οποίες περάσαμε θα σε εκπλήξει.
Περάσαμε;
Η μητέρα μου και εγώ.
Κατάλαβα.
Και ο πατέρας σου;
Δεν σε ενημέρωσε κάποιος;
Ο συνταγματάρχης Μπίρτς είναι
ο πατέρας μου.
Αυτό σίγουρα περιπλέκει τα πράγματα.
Ο καλός συνταγματάρχης δεν ήταν
και ιδιαίτερα παρών, καταλαβαίνεις;
Ακούγεται δύσκολο.
Και δεν μπορέσατε να εγκατασταθείτε
σε κάποια από αυτές τις άθλιες πόλεις;
Παρ' όλα τα ελαττώματά της,
ήξερα πως αν ο κόσμος καταλάβαινε τι
ήμουν ικανή να κάνω,
θα κατέληγα σε ένα τέτοιο μέρος.
Δεν το ήθελε αυτό για εσένα.
Πού είναι τώρα;
Πέθανε.
Λυπάμαι.
Γιατί;
Επειδή μου φαίνεται πως σε αγαπούσε πολύ.
Δεν μου αρέσει αυτός ο όρος.
"Αγάπη." Είναι αόριστο,
πολυχρησιμοποιημένο.
Γιατί;
Η αγάπη είναι το πρόσχημα με οποίο
λειτουργεί ο εγωισμός.
Οι γονείς αγαπούν τα παιδιά τους μόνο
όσο έχουν τον έλεγχο πάνω τους.
Και από την άλλη πλευρα,
ως παιδί, αγαπούσες την μητέρα σου;
Μέχρι ένα σημείο, πίστευα πως η συμπάθεια που
ένιωθα για εκείνη ήταν αγάπη.
Όμως τώρα συνειδητοποιώ πως η
αρμονία την οποία μοιραστήκαμε
ήταν σαν αυτό που μοιράζονται και τα
ζώα σε ένα κοινόβιο.
Μια συνειδητοποίηση που δεν το
έκανε πιο εύκολο
όταν ήρθε ο καιρός να την σκοτώσω.
Να την σκοτώσεις;
Ναι. Έπρεπε να διαβάσεις τον φάκελο, Τζίμι.
Οπότε...
Είχε γίνει ένα εμπόδιο παρά ένας
καταλύτης εκείνη την στιγμή.
Σε κρατούσε πίσω.
Σωστά.
Δεν νομίζω πως σε καταλαβαίνω.
Δεν με εκπλήσσει.
Ήσουν ποτέ σε ένα τέτοιο μέρος
μαζί της;
Είχα την εντύπωση πως δεν χρησιμοποιεί πια
το συνάφι σου αυτές τις εικόνες.
Πολύς κόσμος τα έχει παρατήσει.
Όχι εσύ.
Θα διαπιστώσεις πως είναι πολύ χρήσιμα
σε συγκεκριμένες περιπτώσεις.
Ας δοκιμάσουμε μερικά.
Νόμιζα πως είσαι πολύ μπροστά για
τέτοιες βασικές τεχνικές.
Φοβάσαι πως δεν θα σου αρέσει
αυτό που θα δω;
Εντάξει.
Θα σηκώσω ψηλά μια κάρτα.
Δεν θέλω να σκεφτείς πολύ...
Ξέρω πως γίνεται.
Εντάξει.
Μοιάζει με ένα σκύλο που βρήκα
κάποτε στο δρόμο.
Τον είχαν πατήσει,
το αίμα του έτρεχε στο λούκι.
Δεύτερος Παγκόσμιος Πόλεμος,
θάλαμος αερίων,
στοιβαγμένα γυμνά κοκαλιάρικα σώματα.
Τι στο...;
Σκατά.
Πρέπει να απαντήσω.
Μήπως κάνει ζέστη ξαφνικά εδώ μέσα;
Βγάζουν μαυρισμένα γάντια.
Αλλά τα πάντα είναι χάλια.
Παντού αίματα.
Παίζει μαζί του, είναι ξεκάθαρο.
Ναι, τι είναι αυτός ο τύπος;
Ερασιτέχνης;
Δεν θα τον έφερνε σε αυτό
το σημείο αν δεν είχε ένα καλό λόγο.
Πιάνεται από μια ελπίδα.
Αυτό μοιάζει σαν το πρησμένο μάτι
του συνταγματάρχη.
Σκατά.
Ηρέμησε, συνταγματάρχα.
Μερικές ώρες ακόμα και θα είμαστε
ελεύθεροι.
Έτσι όπως πάει αυτός, θα μείνουμε
εδώ όλο το βράδυ.
Όλο το βράδυ; Βγάλτε τον από εκεί
μέσα. Δεν έχουμε χρόνο για τέτοια.
Μια αγέλη χιμπαντζήδων που ξεσκίζουν
τις σάρκες των μωρών τους και τις τρώνε.
Ο Ράιαν έχει δίκιο, συνταγματάρχα.
Κάνουμε κύκλους.
Δεν είναι δικό μου το πείραμα αλλά
της πράκτορος Πράις.
Ναι; Τότε γιατί δεν υιοθετεί τον
μικρό αντίχριστο
- και να μας αφήσει ήσυχους;
- Ηρέμησε, ΜακΚρόσκι.
- Ο Ιούδας κρεμιέται.
- Αν χάσω αυτό το ραντεβού,
δεν θα είμαι και πολύ ευχάριστος
στο να συνεργαστώ.
Του έβγαλαν τα έντερα.
Τα έντερα του αιωρούνται μαζί του.
- Τι πιστεύεις...για όλο αυτό;
- Τροχαίο.
Ο οδηγός βγήκε από το παρμπρίζ.
Η καρδιά του εκτοξεύει αίμα στο καπό.
Δεν θα μάθουμε κάτι σημαντικό για
την ασθενή με αυτόν τον τρόπο.
Αυτό μοιάζει με χτυπημένη γυναίκα.
Για την ακρίβεια μοιάζει με την
δεσποινίς Ολίβια.
- Ξεκινήσαμε.
- Έχει μελανιές και γδαρσίματα στο πρόσωπο.
Προχωράει αλλά βλέπω αίμα
να βγαίνει κάτω από την φούστα της.
Τι έχασα;
Είσαι εσύ, Τζίμι.
Βουλιάζεις σε κάποιο βάλτο.
Δεν είμαι σίγουρη αν θα τα καταφέρεις.
Τελευταίο;
Το ανοιγμένο κεφάλι της μάνας μου.
Τρέχει αίμα στο πρόσωπό της.
Πώς τα πήγα;
Υπήρχε μια διακριτή τάση
στις απαντήσεις σου.
Τι μου λες;
Είναι ένας από τους λόγους που
μου αρέσει αυτό το τεστ.
Ακόμα και αν το υποκείμενο είναι
εσκεμμένα ανειλικρινές,
τα μοτίβα βγαίνουν από τις απαντήσεις του,
τα οποία ρίχνουν φως σε συγκεκριμένες
πλευρές τις ψυχής.
Είναι ενδιαφέρον.
Η σκοτεινή αμορφία της κηλίδας
συχνά οδηγεί τους ανθρώπους
στους ίδιους τους τους φόβους.
Καταλαβα.
Χρησιμοποίησες τον όρο "αίμα"
τέσσερις φορές σε δέκα κάρτες.
Πέντε φορές για την ακρίβεια.
Σε φοβίζει το αίμα;
- Όχι.
- Τι φοβάσαι;
Μόνο αυτό που δεν καταλαβαίνω.
Καταλαβαίνεις το αίμα, λοιπόν;
- Φυσικά.
- Έχεις εμπειρία με αίμα;
- Λιγάκι.
- Ανθρώπινο αίμα;
Αρκετά ώστε να ξέρω πως δεν
με κάνει να φοβάμαι.
Και το αίμα της μητέρας σου;
Αυτή ήταν η προφανής αντιμετώπιση.
Η μητέρα σου φοβόταν το αίμα.
Δεν γνωρίζω.
Φοβόταν εσένα;
Όχι.
Αλλά θα έπρεπε.
Πίστευε πως η ρουτίνα της καθημερινότητας
θα μου ταίριαζε.
Σωστό, λάθος, καλό, κακό.
Οι επινοήσεις μιας κατώτερης
ράτσας ανθρώπου.
Είσαι υπεράνω αυτών;
Η ύπαρξή μου είναι ανώτερη, ναι.
Και πώς επηρεάζει η παρούσα κατάσταση
αυτή σου την προαγωγή;
Η μοίρα μου τελειώνει εδώ,
πάντα θα τελείωνε,
ασχέτως των ιδεών σωτηρίας
που εσύ ή κάποιος άλλος
θα είχατε για εμένα.
Από τι χρειάζεσαι σωτηρία;
Δεσποινίς Ολίβια.
Ατακτούλα.
Να σου κάνω μια ερώτηση, Τζίμι.
Ποιο λόγο μπορεί να έχουν
ώστε να δέσουν ένα εννιάχρονο
κορίτσι σε μια τέτοια καρέκλα;
Τι κάνει ο κόσμος όταν ανακαλύπτει
κάτι διαφορετικό;
Κάτι που δεν μπορεί να καταλάβει;
Εκεί, δεν μπορούν να με καταλάβουν
και αυτό τους τρομοκρατεί.
Αλλά αν μπορούσαν να με κοιτάξουν καλύτερα;
Ας πούμε την χημεία του μυαλού μου;
Ίσως να μπορούσαν να καταλάβουν
πόσο διαφορετική είμαι.
Και πώς να με ελέγξουν.
Αυτή η ασφάλεια της άνεσης
έχει σχετικά χαμηλό κόστος.
Δεν είσαι ο πρώτος που έφερε εδώ
μέσα η δεσποινίς Ολίβια
σε μια καταδικασμένη προσπάθεια
να δικαιολογήσει την ύπαρξή μου.
Όμως, είμαι απόλυτα σίγουρη
πως θα είσαι ο τελευταίος.
Αλήθεια;
Νόμιζα πως αν ήξερες, τότε...
Είναι αλήθεια;
Δεν πειράζει, πράκτορα Πράις.
Ο δρ. Φόντα είναι έξυπνος άνθρωπος.
Σίγουρα μπορεί να δει την λογική
στην απόφασή μας.
Θα ανοίξετε αυτό το κορίτσι;
Ναι.
Δεν το πιστεύω.
Οι ισχυρισμοί της ασθενούς είναι σωστοί.
Αυτή η μετάλλαξη είναι κάτι που η
επιστημονική κοινότητα
και ο κόσμος δεν επιτρέπεται να αγνοήσει.
Ο μόνος τρόπος να είμαστε διεξοδικοί
σε τέτοια θέματα...
είναι από μέσα προς τα έξω.
Και αξίζει την ζωή της;
Η απειλή που θέτει υπερέχει από
οποιοδήποτε πιθανό κέρδος.
Και συμφωνείτε όλοι σε αυτό;
Σωστά.
Πρέπει να καταλάβεις πως κανείς μας δεν
ενθουσιάζεται με το να κάνει ευθανασία σε έναν ανήλικο.
Η ευθανασία είναι μέθοδος θανάτωσης
των ζώων.
Η Έλι είναι παιδί.
Όχι. Τα εγγόνια μου είναι παιδιά.
Αυτό το πράγμα εκεί μέσα είναι απλά μια
ωρολογιακή βόμβα.
Τι είναι ικανή να κάνει που προκαλεί
τέτοιο φόβο;
Αυτό είναι απόρρητο.
Δεδομένων των περιστάσεων, πιστεύω
πως έχω δικαίωμα να ξέρω.
Όχι. Όχι, δεν έχεις.
Η Έλενορ μπορεί να κάνει πράγματα...
που δεν έχουμε ξαναδεί.
Πράγματα που έχουν αποδειχτεί
επικίνδυνα.
Αρκετά επικίνδυνα ώστε να
δικαιολογήσουν τον φόνο;
Ρώτα την μητέρα της.
Είναι μια άκρως άτυχη κατάσταση.
Κανείς δεν το αρνείται.
Ο κάθε αναλυτής που έφερα έφυγε
με το ίδιο συμπεράσμα.
- Το οποίο είναι;
- Κοινωνική αποκοπή.
Έλλειψη οίκτου. Χειραγωγικές τάσεις.
Το κορίτσι είναι ψυχοπαθής.
Η ευφυΐα της απλά μεγεθύνει τα ήδη
προβληματικά μοτίβα στην συμπεριφορά της.
Με αυτή την ευφυΐα,
δεν υο βρίσκεις ύποπτο πως μας λέει
ακριβώς αυτό που θέλουμε να ακούσουμε
για να βγάλουμε αυτό το συμπέρασμα;
Πόσο χρόνο έχω;
Η εκτέλεση θα γίνει αύριο.
- Τζίμι;
- Χρειάζομαι ένα λεπτό.
Ίσως να μην είναι η κατάλληλη στιγμή,
πρέπει να φύγω σε 15 λεπτά, οπότε...
καταλαβαίνω πως έπρεπε να ήμουν πιο
ειλικρινής μαζί σου
αλλά δεν έχω ώρα για μακροσκελής
συγνώμες αυτή την στιγμή.
Δεν είναι ανάγκη να μου
παριστάνεις το αφεντικό.
Είμαστε όλοι μας σε αυτό το δωμάτιο
νυχθημερόν εδώ και ένα χρόνο
προσπαθώντας να καταλάβουμε
τι να την κάνουμε.
Και καταλήξατε σε αυτό;
Έχουν περάσει πολλοί μήνες από τότε που...
προτάθηκε αυτοψία και οι άλλοι
έχουν πάρει την απόφασή τους.
Αλλά η απόφαση πρέπει να είναι ομόφωνη.
Η Έλι δεν μου έχει δώσει κάποιο λόγο
για να συνεχίσω να την υποστηρίζω.
Δεν μπορώ να τους καθυστερώ άλλο.
Συμφώνησα να αλλάξω την ψήφο μου
αν μου έδιναν μια τελευταία ευκαιρία
να την πλησιάσω.
Εμένα.
Δεν μπορούν να δουν πια ποια
πραγματικά είναι.
Αν δεν τους κάνουμε να το δουν,
θα πεθάνει.
Λυπάμαι, Τζίμι, αλλά είσαι ό,τι
καλύτερο έχω.
Οι φύλακες μου πήραν κάτι όταν μπήκαν.
Πρέπει να το πάρω πίσω.
Νόμιζα πως σε έχασα για λίγο.
Δεν θα με ξεφορτωθείς τόσο εύκολα.
Ξέρεις να παίζεις σκάκι;
Θα καταλήξουμε σε τόσο ανορθόδοξες
αναλυτικές μεθόδους κιόλας;
Το σκάκι είναι το αγαπημένο μου παιχνίδι.
Σκέφτηκα να σου μάθω.
Αμφιβάλλω αν μπορείς να μου μάθεις εσύ κάτι.
Τότε ξέρεις πώς να παίζεις.
Το βρίσκω πολύ βαρετό σαν παιχνίδι.
Μέσα σε μια εβδομάδα, έκανα ρεκόρ
ταχύτητας εναντίον ενός υπολογιστή.
Εδώ είναι το πρόβλημά σου.
Έπαιξες με υπολογιστή.
Ένα παιχνίδι με κάποιον άνθρωπο είναι
πολύ πιο ενδιαφέρον.
Και να θεωρήσω πως η τεράστια ψυχολογική
σου ικανότητα σου δίνει το πλεονέκτημα.
Υπάρχει μόνο ένας τρόπος να το μάθουμε.
Εντάξει, αλλά θα χρειαστώ τα χέρια μου.
Αρκεί το να λες τις κινήσεις.
Θα σε βοηθήσω με τους βαθμούς και...
Πώς περιμένεις να σε
εμπιστευτεί η ασθενής σου
αν δεν την εμπιστεύεσαι και εσύ;
Και οι δυο ξέρουμε πως δεν επιτρέπεται, Έλι.
Σε καιρούς απόγνωσης απαιτούνται
ακραίες αποφάσεις.
Πωπω.
Τι νομίζει πως κάνει;
Κάθαρμα.
Και έσκασε η βόμβα.
Αυτό είναι. Τον σταματάω.
Όχι, δεν τον σταματάς.
Θα σκοτωθεί.
Ο δρ. Φόντα ξέρει τι κάνει.
- Για την ακρίβεια, δεν ξέρει.
- Ράιαν, διάβασε το σφυγμό.
Συνταγματάρχα, δεν έχεις την εξουσία...
Αν η κατάσταση γίνει επικίνδυνη,
έχω την εξουσία να παρακάμψω
τις διαταγές σου.
Ράιαν, τον σφυγμό. Τώρα.
Μόλις σοβάρεψαν τα πράγματα.
Περιμένεις κάτι;
Όχι. Συγνώμη.
Κάτσε να μετακινήσω το ταμπλό για να κάνεις...
την κίνησή σου.
Ναι, προφανώς.
Πάντα θεωρούσα τις πρώτες κινήσεις
τις πιο σημαντικές
και πως διαμορφώνουν όλο το παιχνίδι.
Αφού το λες εσύ.
Ξέρεις, ο υπολογιστής ήταν γρήγορος.
- Και;
- Με έκανες να πιστέψω
πως θα ήταν μια πολύ ενδιαφέρουσα
εμπειρία.
Η διέγερση βρίσκεται στην ανάλυση.
Το σκάκι δεν είναι παιχνίδι ταχύτητας.
Όχι για κάποιους, προφανώς.
Οπότε γιατί εσύ; Τώρα; Μετά από
όλους τους άλλους;
Με ξαναξιολογείς;
Ίσως να έχω προβιβάστηκα
από τα φτηνοπράγματα στις ευκαιρίες.
Έχεις δίκιο.
Δεν θα το ρίσκαρα να σε καθυστερήσω.
Όχι, νομίζω πως μπορώ να κάνω
πολλά πράγματα ταυτόχρονα.
Ξέρεις, η πράκτορας Πράις και εγώ ήμαστε
συμμαθητές στο πανεπιστήμιο. Εκεί...
Ήσαστε συμμαθητές, ε;
Γι' αυτό το λόγο σε παρακολουθεί τόσο στενά;
Τι υπονοείς;
Να το θέσω απλά, η δεσποινίς Ολίβια
είναι μια πολύ όμορφη γυναίκα
για την ηλικία της.
Είναι σίγουρη πως στο πανεπιστήμιο
ήταν κουκλάρα.
Δεν μπορώ να φανταστώ τι σαλιάρισμα γινόταν.
Μπροστά σας, κύριοι.
Λυπάμαι που θα σε απογοητεύσω, Έλινορ
αλλά δεν μιλάω ποτέ για τα
προσωπικά μου.
Και τι θα σκεφτόταν η γυναίκα σου
για αυτή την σχέση με ένα παλιό ειδύλλιο;
Δεν νομίζω πως θα την ένοιαζε πια.
Ειλικρινά δεν περιμένεις να γυρίσει, έτσι;
Όχι. Αυτό το κομμάτι της
ζωής μου έχει τελειώσει.
Αλήθεια;
Ο βασιλιάς χωρίς την βασίλισσά του.
Ρουά.
Ίσως μπορείς να μου απαντήσεις σε αυτό.
Γιατί υπάρχουν πάντα μπιχλιμπίδια
όταν θέλει κάποιος να θυμάται το παρελθόν;
Η μητέρα μου, φορούσε ένα μικρό
μπιχλιμπίδι.
Τι ήταν;
Ήταν ένα ανόητο κολιέ με μια αλεπού
που είχα φτιάξει όταν ήμουν πολύ μικρή.
Και σε ενοχλούσε αυτό;
Ήταν πρόχειρο. Απλό.
Παρ΄ όλα τα προφανή μου ταλέντα, επέμενε
να δείχνει αυτό στον κόσμο.
Ξέρεις γιατί το φορούσε;
Μου είπε πως ήταν πολύ περήφανη γι' αυτό.
Ήταν το μόνο ενθύμιο που της
θύμιζε πως ήμουν κάποτε παιδί.
Η φυσική εκδήλωση της ύπαρξής μου
σε μια κατώτερη μορφή.
Αμφιβάλλω αν υπήρξε τόση ανάλυση.
Το μόνο που μου θυμίζει αυτό το δαχτυλίδι
είναι η χαρά που έζησα με την οικογένεια μου.
Νομίζω πως το φορούσε για να της
θυμίζει πόσο πολύ σε αγαπούσε.
Θα πρέπει να ανησυχείς λιγότερο για την
αγάπη και περισσότερο για την τρύπα στην οποία είσαι.
Δεν καταλαβαίνω τι εννοείς.
Πρέπει να είσαι τυφλός. Έχω
τον απόλυτο έλεγχο του παιχνιδιού.
Από την φύση μας ως άμυνα,
για να προστατεύσουμε αυτό που είναι
σημαντικό για εμάς, χτίζουμε τοίχους.
Αλλά μπορώ να καταλάβω πώς και γιατί
έχτισε ο αντίπαλος μου τον τοίχο του.
Μου δίνει ένα πλεονέκτημα όταν
θέλει να τους ρίξω.
Και σε αυτό το σημείο, δεν έχει σημασία
πόσα κομμάτια θα πάρεις
αλλά ποια θα είναι αυτά.
Ρουά...ματ.
Όχι!
Πάτα το κουμπί, Ράιαν.
- Περίμενε.
- Αν αυτό δεν ήταν επικίνδυνο, τότε...
Κοίτα.
Και άλλο παιχνίδι.
Όχι.
Φοβάσαι πως δεν θα είσαι τόσο τυχερός
αυτή την φορά;
Δεν φοβάμαι να χάσω.
Αλλά αν φοβόμουν, σίγουρα θα το
έκανα πιο κομψά.
- Τι νομίζεις πως κάνεις;
- Μπιρτς!
Νομίζεις πως είναι παιχνίδι ή είσαι τόσο ηλίθιος για
να καταλάβεις το καλό σου, ε;
Συνταγματάρχη, είναι απαράδεκτο.
Αυτό το κάθαρμα έβαλε σε κίνδυνο όλους μας.
Και το λες αυτό αποδεκτό;
Η κατάσταση απαιτεί ακραία μέτρα.
Η ανυπακοή σε μια διαταγή είναι
ασυγχώρητη.
- Να μου λείπουν οι διαταγές σου!
- Όχι, όχι, όχι.
Ο συνταγματάρχης...έχει δίκιο.
Οι κανόνες υπάρχουν για κάποιο λόγο
και εγώ τους παραβίασα.
Και ζητώ συγνώμη.
Όμως, χρειαζόμαστε άμεσα αποτελέσματα
και δεν σκοπεύω να τα πάρω μόνο
με ένα μάτσο κάρτες.
Ελπίζω να άξιζε.
Έχεις πρόσβαση στα πράγματα
της μητέρας της Έλι;
Ναι.
Θέλω να τα δω.
Ξέρεις, γιατρέ, πρέπει να σε ευχαριστήσουμε.
Αυτό το μικρό κολπάκι που έκανες εκεί μέσα
απέδειξε πόσο οξύθυμη είναι η ασθενής.
Δεν το βλέπω έτσι.
Δεν αρνούμαι την απειλητική φύση
του ξεσπάσματος.
Όλοι έχουμε δει ένα παιδί να
βρίσκεται σε οξύθυμη κατάσταση.
Όχι κάποιο που να ξερίζωσε ένα ατσάλινο
τραπέζι από το πάτωμα, όχι.
Είδες μόνο την αντίδρασή της.
Δεν είδες πώς έπαιξε το παιχνίδι.
Αυτό θα είναι καλό.
Παρακαλώ, διαφωτίσε μας για το τι χάσαμε.
Είναι οι μικρές κινήσεις που διαμορφώνουν
το αποτέλεσμα στο σκάκι.
Η Έλι είχε τον έλεγχο και είχε
την ευκαιρία να με αποτελειώσει
αλλά θα έπρεπε να θυσιάσει την
βασίλισσά της.
Δεν έκανε την κίνηση. Προτίμησε να
προστατεύσει την βασίλισσα.
Εντάξει. Οπότε η μικρή δεν ξέρει σκάκι;
Πιστεύω πως η Έλι υποσυνείδητα συνέδεσε
την βασίλισσα της,
εκείνο το μπιχλιμπίδι,
με την ανάμνηση της μητέρας της.
Τι γελοίο.
Δεν είναι ανάγκη να ακούμε αυτές τις
βλακείες. Μπορούμε να το τελειώσουμε;
Ήταν βασική κίνηση.
Μια που κάποιος με την πνευματική ικανότητα
της Έλι δεν θα άφηνε να περάσει.
Μπορεί να ήταν λάθος.
Ακόμη και οι ιδιοφυΐες κάνουν λάθη.
Δεν ήταν λάθος.
Το παιδί έκανε πολλές παράλογες κινήσεις,
η κάθεμία για να προστατεύσει
την βασίλισσά της.
Όχι πως αυτό ακυρώνει την αντίδραση
του κοριτσιού
αλλά η προσέγγιση του δρ. Φόντα στο θέμα
έχει κάποια θετικά χαρακτηριστικά.
Ευχαριστώ, γιατρέ.
Ωραία, το παιδί λατρεύει τις βασίλισσες.
Πηγαίνετε την σε ένα σόου με τραβεστί.
Πρέπει να συμφωνήσω. Αυτό
αποδεικνύει κάτι.
Δρ. Κίτον, τι δεν έχει ένας ψυχοπαθής;
Εμπάθεια.
Σχέσεις.
Σταχυολόγησα πολύ περισσότερα από τον
τρόπο που έπαιξε η Έλι...
από ότι από τον τρόν που αντέδρασε όταν έχασε.
Και είμαστε όλοι ενθουσιασμένοι
για εσένα, γιατρέ.
Μιλάμε για μια απειλή για την
εθνική ασφάλεια.
Η αντίδραση του κοριτσιού είναι ίδια
με τις προηγούμενες πληροφορίες.
Αυτό λέω. Ας την κοπανήσουμε από εδώ.
Χρειάζομαι περισσότερο χρόνο.
Συμφωνούμε όλοι. Ο χρόνος σου τελείωσε.
Μισό λεπτό.
Νομίζω πως αξίζει να δώσουμε στον
δρ Φόντα ακόμα μια ευκαιρία.
- Τι;
- Πλάκα μου κάνεις.
Δεν ξέρω αν θα κάνει την διαφορά
αλλά έχει κάνει περισσότερη πρόοδο
από τους άλλους.
Ρισκάροντας την ασφάλεια όλου
του προσωπικού.
Δεν θα κάθομαι και θα βλέπω
να ξανασυμβαίνει το ίδιο πράγμα.
Δεν αποφασίζεις εσύ, συνταγματάρχα.
Αλήθεια;
Θα έλεγα πως το τελευταίο ξέσπασμα
ήταν αρκετά εριστικό.
Και πόσο εριστική είναι η κατάσταση τώρα;
Αν θα παίξεις αυτό το χαρτί,
καλύτερα να είσαι σίγουρος πως θα μπορείς
και να το δικαιολογήσεις.
Ας μην ξεχνάνε πως εκεί μέσα υπάρχει
ένας δολοφόνος.
Αρχίζω να σκέφτομαι πως όλο αυτό μπορεί
να καταλήξει σε αίμα
για να μπορέσεις να την καταλάβεις.
Ολίβια, είναι χαμένη.
Και θυμωμένη.
Αλλά είναι εκεί.
Δώσε μου τον χρόνο. Θα την βρω.
Νιώθεις καλύτερα;
Τα κάναμε μαντάρα, έτσι;
Ξεφύγαμε λιγάκι αλλά δεν έγινε κάτι.
Δεν μπορώ να πω το ίδιο και για
τον φάκελο σου.
Ξέρεις, θα μπορούσες να με βοηθήσεις
αν το ήθελες.
Αυτό μπορεί να αποτελέσει απειλή.
Αρχίζω να καταλαβαίνω γιατί σε άφησε
η γυναίκα σου.
Μην μου πεις.
Η επιμονή σου. Είναι ανυπόφορη.
Έμενες μέχρι αργά στις γειτονιές αντί
να ήσουν σπίτι για φαγητό.
Κάτι τέτοιο δηλητηριάζει το γάμο.
Φοβάμαι πως δεν έχουμε χρόνο να
συζητήσουμε...
Διόρθωση.
Εσύ δεν έχεις χρόνο.
Πρέπει να παίξουμε αυτό το παιχνίδι;
Στα παιδιά αρέσουν τα παιχνίδια.
Αν δεν θες να παίξεις, η πόρτα είναι από εκεί.
Ξέρω πού είναι.
Περίμενε.
Το είδες αυτό;
Φαίνεται διαφορετικά από πριν.
Μοιάζει με την γυναίκα σου, ε;
Είναι σπίτι, στο κρεβάτι της.
Με έναν καινούργιο άντρα.
Αν το γυρίσεις έτσι,
είναι λιγάκι πιο αφηρημένο.
Είναι τα ιδανικά σου, η ίδια επιμονή
που σας χώρισε.
Η γυναίκα μου δεν έφυγε εξαιτίας
της δουλειάς μου.
Για πες.
Χάσαμε το παιδί μας.
Την κόρη μας.
Πριν πολλά χρόνια.
Και...
η γυναίκα μου δεν μπόρεσε να διαχειριστεί
τον θάνατο της.
Τελικά, έφυγε.
Τώρα κάτι κάνουμε.
Πες μου τι έγινε.
Έπαιζε στην αυλή όταν την χτύπησε
ένα αμάξι.
Πανάθεμα.
Ήταν γρήγορο;
Όχι, ήταν πολύ δυνατή.
Και ήσουν εκεί, δίπλα της;
Κάθε μέρα.
Αλλά δεν μπορούσες να την σώσεις;
Όχι.
Και έτσι ξεκίνησες να δουλεύεις
με παιδιά.
Πάνω κάτω, ναι.
Και εν συνεχεία, γιατί είσαι εδώ;
Είμαι εδώ για να σε βοηθήσω, Έλι.
Δεν πρόκειται όμως πραγματικά
για εμένα.
Πρόκειται για το κέρδος.
Πιστεύεις πως αν σώσεις αρκετούς από εμάς,
θα κάνεις τον πόνο σου να φύγει.
Είναι αξιολύπητο.
Αμφιβάλλω αν υπάρχει κάτι πιο επώδυνο
από το να χάνεις κάποιον που αγαπάς.
Θυμάμαι να εξετάζω διεξοδικά τα
γεγονότα εκείνης της ημέρας
εκατό φορές, προσπαθώντας να
βγάλω κάποιο νόημα.
Ήμουν τόσο επηρεασμένος από το αίσθημα
ότι εγώ φταίω που πέθανε.
Και δικαίως. Όφειλες να την προστατεύεις.
Ναι, το πίστευα αυτό για πολύ καιρό.
Μου ήταν πιο εύκολο να αυτοτιμωρούμαι
παρά να αποδεχτώ πως ήμουν κατά
κάποιο τρόπο ανίσχυρος.
Αποφεύγοντας αυτή την αλήθεια...
αυτό είναι που μας κάνει να
πιστεύουμε αυτά τα πράγματα.
Πράγματα που μας οδηγούν...
σε ένα καταστροφικό μονοπάτι.
Χρειάζεται...
ένα διαφορετικό είδους θάρρος για
να σταματήσεις να τρέχεις.
Για να αντιμετωπίσεις την αλήθεια.
Ο πόνος μπορεί να μην φύγει ποτέ εντελώς.
Αλλά αν αφήσεις πίσω σου την ενοχή,
όλα καλυτερεύουν.
Σου είπε ποτέ ο συνταγματάρχης πως
απέκτησε εκείνο το τραύμα;
Δεν με ενδιαφέρει...
Ο Μπιρτς είναι πραγματικά η επιτομή αυτού
που απεχθάνομαι στους ανθρώπους.
Τόσο προσκολλημένος στους παλιομοδίτικους
τρόπους του.
Δεν μπορεί να καταλάβει πως πέρασε
όλη του την ζωή
περπατώντας στον ρυθμό ενός άλλου.
Ανούσια πράγματα, συνταγματάρχα.
Όταν πρωτοήρθα,
ήταν αποφασιμένος να βρει την δυνατότητα
που έκρυβα μέσα μου.
Μετά από πολλές αποτυχημένες προσπάθειες,
η απόγνωσή του φούντωσε.
Μια μέρα, με έλυσε.
Έβγαλε ένα στυλό όπως αυτόν.
Μου είπε πως δεν φοβόταν.
Πως δεν πίστευε ότι έλεγχα την δύναμή μου.
Δεν είναι ανάγκη να το κάνεις
αυτό, Έλι.
Αναρωτιέμαι...
αν φοβάται τώρα.
Έλι;
Με ακούς;
Ολίβια, τι συμβαίνει;
Αρκετά.
Δεν ήταν αναγκαίο.
Ήταν προειδοποίηση. Η ασθενής
ξέρει τους κανόνες.
Έλι, μπορώ να σε βοηθήσω;
Όχι, δεν μπορείς.
Κανείς σας δεν μπορεί.
Τους πίεσες, Έλι.
Τώρα είσαι μαζί τους;
- Ορίστε...ας... ας...
- ’σε με!
- Τουλάχιστον άσε με...
- Είπα φύγε!
Αυτό είναι! 50%.
Γαμώτο.
Σε βλέπω, συνταγματάρχα.
75%, ΜακΚρόσκι.
Δεν αναρωτιέμαι πια.
Ξέρω πως φοβάσαι.
- Στο φουλ.
- Όχι. Θα την σκοτώσει.
Τι πιστεύεις πως θέλει να μας κάνει;
- Στο φουλ, Ράιαν.
- Μη.
Η πράκτορας Πράις δεν διατάζει πια.
Τώρα!
Είσαι καλά;
Θα ζήσω.
Τι συνέβη;
Την έχουν ετοιμάσει και περιμένει
την μεταφορά.
Μεταφορά; Πού;
Αλλά είναι ακόμη εδώ;
Φόντα-.
Αν είχα μερικά λεπτά ακόμη...
Φοβάμαι πως δεν κάνω πια κουμάντο εδώ.
Κάποιος τρόπος θα υπάρχει που μπορούμε
να πείσουμε τους ανωτέρους σου.
Έδωσα όλη την επαγγελματική μου ακεραιότητα
σε εκείνο το δωμάτιο.
Πρέπει να φύγω με όση ελάχιστη μου
έχει απομείνει.
Το προσωπείο κατέρρεε.
Δεν έχει σημασία. Όχι μετά από αυτό.
Όλη στην αίθουσα ελέγχου το είδαν.
- Αν...αν...
- Τζίμι.
Τελείωσε.
Τα πράγματα της μητέρας της.
Λυπάμαι που σε έμπλεξα σε όλο αυτό.
Έμαθα για την κόρη σου.
Ναι. Ήταν μια πολύ σκοτεινή περίοδος
για εμένα.
Κι όμως, κάθε χρόνο από τότε,
πείθομαι όλο και περισσότερο πως αυτές
οι στιγμές μας καθορίζουν.
Πως οι αγώνες μας είναι...
απλές ερωτήσεις τις ζωής.
Στο τέλος, αυτό που έχει σημασία είναι
πως απαντάμε.
Είσαι όπως σε θυμόμουν.
Ούτε εσύ έχεις αλλάξει.
Και τότε ήσουν το αφεντικό.
Γιατί σκέφτηκες να με καλέσεις;
Ήξερα ότι δούλευες με παιδιά από...
το συμβάν και έπειτα.
Τελοσπάντων, όταν προέκυψε όλο αυτό...
Βρέθηκες σε θέση να βοηθήσεις...
ένα μικρό κορίτσι.
Ναι.
Τελοσπάντων, πέρασα τον τελευταίο
χρόνο της ζώης μου
πετώντας όλα όσα για τα οποία δούλεψα
για το τίποτε.
Δεν ξέρω. Δεν μπορούσα...
Απλά δεν μπορούσα...να στέκομαι και...
αφήσω το κορίτσι να πεθάνει.
Ίσως δεν είναι ανάγκη να το κάνεις.
Για δες ποιος σηκώθηκε.
Τι στο διάολο νομίζει πως κάνει;
Θέλει άλλη μια ευκαιρία.
’λλη μια ευκαιρία; Τι συμβαίνει;
Ο συνταγματάρχης ήταν ξεκάθαρος.
Κανείς δεν μπαίνει, κανείς δεν βγαίνει.
Και πού είναι τώρα ο Μπίρτς;
Ήταν αυστηρές οδηγίες.
Ναι, δεν ξέρω για εσένα αλλά δεν μπορώ
να με απολύσουν πάλι.
Να σε απολύσουν; Εδώ μιλάμε για προδοσία.
Θα πάρω εγώ την ευθύνη.
Πείτε του πως σας πίεσα.
Πιστεύεις πως θα το χάψει;
Πράκτορα Πράις;
Ξέρω πως είναι δύσκολο.
Ίσως πρέπει να δεχτούμε πως ο συνταγματάρχης
Μπιρτς κάνει το σωστό.
Όλοι είδαμε πόσο βίαια ανταποκρίθηκε η Έλι.
Όταν την προκάλεσαν.
Αυτό την κάνει λιγότερο επικίνδυνη;
Είδα κάτι πριν την αντίδραση.
Μια ρωγμή στην προσωπικότητα που η Έλι
έχει ξοδέψει τόσο χρόνο για να χτίσει.
Και το ξέρω πως το είδατε και εσείς.
Στέλνουμε αυτό το κορίτσι στο θάνατο.
Ακόμα και αν υπάρχει και η
παραμικρή πιθανότητα να σωθεί,
νομίζω πως αξίζει να δώσουμε την ευκαιρία.
Απλά...δεν είμαι σίγουρος αν μπορούμε.
Ευχαριστώ.
Ούτως ή άλλως έχασα το ραντεβού μου.
Ελπίζω να έχεις δίκιο.
Και εγώ.
Η ώρα έφτασε, γιατρέ.
Αυτό δεν θα αλλάξει κάτι.
Αξίζει η προσπάθεια.
Και αν επιτύχεις,
τι θα γίνει μετά;
Η Έλι θα ζήσει.
Τι είδους ζωή;
Ζωή σε ένα κλουβί;
Που δεν θα γνωρίσει κάτι περισσότερο
από την απομόνωση;
Δεδομένων αυτών που θα
κερδίσει η ανθρωπότητα,
η λύση είναι αμοιβαίως κερδοφόρα.
Δεν το βλέπω έτσι.
Κρίμα.
Φοβάμαι πως ο συνταγματάρχης το
βλέπει έτσι.
Ήρθε η ώρα.
Έλενορ.
Είσαι πάντα ιδεαλιστής, έτσι;
Τώρα καταλαβαίνω γιατί η δεσποινίς Ολίβια
ήθελε τόσο πολύ να την βοηθήσεις,
πέρα από την προφανή της επιθυμία να
αναζωπυρώσει την παλιά φλόγα.
Δεν έχουμε πολύ χρόνο, Έλι.
Μου φαίνεται πως εσύ δεν έχεις χρόνο.
Θέλω να μου πεις τι συνέβη στην μητέρα σου.
Διάβασε το φάκελο, Τζέιμς.
Όλα είναι εκεί μέσα.
Θέλω να το ακούσω από εσένα.
Κρίμα. Είμαι πολύ απασχολημένη με
την εκτέλεσή μου.
Κρίμα.
Θα έχω φασαρίες που μπήκα εδώ μέσα.
Οπότε φύγε.
Όχι, απλά θα περιμένω.
Ξέρεις, ίσως ο Μπίρτς με αφήσε
να σε συνοδέψω.
Το ξέρεις πως δεν θα το κάνει.
Τι θέλεις να μάθεις;
Απλά τι έγινε.
Την σκότωσα...
εν ψυχρώ.
Δεν μου φαίνεται λογικό.
Ήταν εκείνη που σε αγαπούσε πιο πολύ.
Αυτό είναι το πρόβλημά σου.
Η προοπτική σου έχει θολώσει από
το μεγάλο βάρος του συναισθήματος,
χωρίς το οποίο, η λογική μου
είναι απόλυτα λογική.
Τι στο διάολο συμβαίνει εδώ;
Συνταγματάρχα, εγώ φταίω.
Θα φροντίσω προσωπικά να "καείς" γι' αυτό.
Δεν πειράζει. Δεν αφορά εσένα ή εμένα.
Χρειάζομαι τρεις άνδρες και ένα κριό τώρα.
- Συνταγματάρχα, δώσ' του μια ευκαιρία.
- Αρκετά! Κάθισε.
- Τι εννοείς;
- Αλλιώς τι;
Αλλιώς θα βρεθείς σε μια πιο
άβολη θέση
για το υπόλοιπο αυτής της επίδειξης.
Δεν νομίζω πως μπορώ να μπω στο
μυαλό σου αν το θελήσω.
Ίσως πιστεύεις πως μπορείς να
αλλάξεις τα πράγματα.
Μέχρι να πάρεις τα αποτελέσματα που θες.
Τελείωσε. Ράιαν, χτύπα την με ηλεκτροσοκ.
- Όχι.
- Δεν είναι αλήθεια.
Συγνώμη;
Ακόμα φορτίζει από την υπερφόρτωση.
Πόσο ακόμα;
- Τρια λεπτά.
- Πρέπει να μου πεις τι σκέφτεσαι.
Νομίζω πως λες ψέματα, Έλι.
Σε εμένα, σε όλους.
Στον εαυτό σου.
Αυτή είναι η διάγνωσή σου;
Πως είμαι ψεύτρα;
Όχι. Πιστεύω πως λες ψέματα
επειδή νιώθεις ένοχη.
Πιστεύω πως αγαπούσες πολύ την μητέρα σου.
Πάλι στην αγάπη πήγαμε;
Πρέπει να είναι πολύ εύκολο να κρύβεσαι
πίσω από μια τόσο ισχυρή ευφυΐα.
Δεν κρύβομαι.
Πώς έγινε;
Σου είπα.
Ήταν ατύχημα;
Όπως και με εμένα;
Όχι. Την σκότωσα.
Ήθελα να το κάνω και θα το ξανάκανα.
Για να καταλήξεις εδώ;
Σωστά.
Οπότε την σκότωσες
για να εξασφαλίσεις τον δικό σου θάνατο.
Οι ενέργειές μου απλά οδήγησαν
στο αναπόφευκτο.
Τότε γιατί δεν το τακτοποιείς μόνη σου;
Να τους αρνηθείς την ευχαρίστηση
να σε "ανοίξουν".
Θα το προτιμούσες;
Όχι, αλλά θα είχε νόημα δεδομένης
της αυτοκαταστροφικότητας σου.
Πρέπει να ήξερες πως αυτή η διαδικασία
θα περιελάμβανε αρκετή αξιολόγηση.
Δεν βιαζόμουν.
Οπότε αποφάσισες να υποφέρεις
τον ψυχολογικό έλεγχο.
Δεν θα στερούσα στον εαυτό μου
να περάσω καλά.
Ίσως να σκέφτηκες πως κάποιος
από τους ειδικούς θα μπορούσε να σε βοηθήσει.
Σε διαβεβαιώ πως αυτή η σκέψη
δεν μου πέρασε από το μυαλό.
Φοβόσουν;
Τι;
Πίσω από την κατανόηση σου,
δεν υπάρχει φόβος για την ίδια
σου την θνησιμότητα;
Δεν φοβάμαι να πεθάνω.
Σε πιστεύω.
Πιστεύω πως φοβάσαι να ζήσεις με τον εαυτό σου...
μετά από ό,τι έγινε.
Δεν φοβάμαι κάτι.
Ένα λεπτό.
Συνταγματάρχα;
- Όταν είναι έτοιμο, χτύπα.
- Δεν μπορείς να το κάνεις πια αυτό, Έλι.
Κανείς μας δεν έχει χρόνο.
Επιτέλους. Σε κάτι που συμφωνούμε.
Ο χρόνος τελείωσε.
Τους κορόιδεψες όλους, Έλι.
Αλλά όταν σε κοιτάζω, βλέπω
ένα φοβισμένο κοριτσάκι.
Τότε είσαι τυφλός.
Αυτό το μούδιασμα,
αυτό το άγχος να κάνεις κακό
στον εαυτό σου,
όλα τα αισθήματα που βιώνουμε
σε τραυματικές περιόδους.
Όπως όταν χάνουμε αυτόν που αγαπάμε.
Αρκετά άκουσα για την αγάπη.
Παραδόθηκες.
’φησες την ενοχή σου να στρέψει
εναντίον σου τα υπέροχα χαρίσματά σου.
Είπα αρκετά.
Σου λείπει;
Ακόμα ξυπνάς την νύχτα, ε;
- Σκάσε.
- Την φωνάζεις;
- Σκάσε!
- Ακόμα περιμένεις να έρθει να
σε αγκαλιάσει.
Σκάσε!
Κάν' το.
Τι περιμένεις;
Δεν...μπορώ.
Αυτή φταίει.
Και αν δεν μπορείς να πεις
τι ώρα είναι;
Στο κάτω κάτω,
τι κι αν η περιφρόνησή μου για την
ύπαρξη της κατώτερης ανθρωπότητας
είχε γίνει μεγάλο βάρος για εμένα...
και η αυτοκαταστροφή μου ήταν
μια πράξη ελέους;
Και αν η πρόκλησή σου αποτύχει
και με πείσει να στραφώ εναντίον
και στις δυο πλευρές;
Να γίνω το τέρας που τόσο θέλουν να είμαι;
Εσύ θα αποφασίσεις τι θα γίνεις.
Πού το βρήκες αυτό;
Εντάξει! Μπείτε μέσα!
Εγώ έφταιγα.
Δεν το ήθελα.
Το ξέρω.
Το ξέρω. Ήταν ατύχημα.
Συγνώμη. Συγνώμη.
Δεν πειράζει, Έλι.
Όλα θα πάνε μια χαρά.
Εντάξει.
Δεν βγαίνω πολύ έξω από το ίδρυμα.
Προτιμώ να αξιοποιώ τον χρόνο μου.
Το σκάκι δεν είναι παιχνίδι
ταχύτητας.
Έτσι άκουσα.
Ίσως θα σε βοηθούσε να έκανες εξάσκηση
στον ελεύθερο χρόνο σου.
Ελεύθερο χρόνο;
Ο δρ. Βέρνερ δεν σε πιέζει πολύ, ελπίζω.
Έχει πρόβλημα με το να
με καταλάβει.
Πώς είναι η πράκτορας Πράις;
Συγνώμη;
Δεν την έχω δει.
Νόμιζα πως θα την είχες δει.
Είναι...
καλά.
Θα της δώσω τα χαιρετίσματά σου.
Πρόσεχε, γιατρέ, ξεφεύγεις.
Δεν είμαι τόσο σίγουρος.
Ρουά.
Μετάφραση honeybuzzz